Говядина с болгарским перцем и соевым соусом
Продукты (на 4 порции)
Говядина (мякоть) - 400 г
Перец болгарский красный - 150 г (1 шт.)
Лук репчатый - 90 г ( 1 шт.)
Яйцо - 1 шт.
Соевый соус - 3 ст. ложки
Соль - 0,5 ч. ложки
Перец чёрный молотый - щепотка
Крахмал - 2 ст. ложки
Чеснок - 2-3 зубчика
Имбирь (корень, измельчённый) - 1 ч. ложка
Уксус 9 % - 1 ч. ложка
Сахар - 0,5 ч. ложки
Масло растительное (для жарки) - 60 мл (4 ст. ложки)
Петрушка свежая 
Пошаговый рецепт
1.Подготовьте все ингредиенты. Для блюда подойдёт любой кусок говядины без прожилок.
2.Мясо нужно нарезать поперёк волокон полосками как можно более тонко. Имея острый нож, это сделать нетрудно.
3.Выложите говядину в миску, добавьте яйцо, 0,5 ч. ложки соли, чёрный молотый перец и 1 ст. ложку соевого соуса.
4.Туда же добавьте 1 ст. ложку крахмала, перемешайте и оставьте мясо на 5-10 минут.
5.Чеснок и имбирь очистите и нарежьте очень мелко ножом (можно натереть на мелкой тёрке). Зелень петрушки промойте, встряхните и порубите ножом.
6.Сладкий перец промойте, очистите от семян. Нарежьте перец брусочками.
7.Очищенный репчатый лук нарежьте тонкими полукольцами или перьями.
8.Разогрейте в сковороде растительное масло и выложите половину говядины. Мясо должно быть на сковороде в один слой, так при быстрой обжарке на сильном огне оно сохранит в себе все соки.
9.Обжаривайте говядину на сильном огне со всех сторон 3-4 минуты, до изменения цвета и лёгкой румяной корочки.
10.Затем переложите обжаренное мясо в тарелку и обжарьте следующую партию.
11.Заключительную партию обжаренного мяса переложите в тарелку вместе с маслом и соком, в котором оно обжаривалось.
12.В сковороде разогрейте 1-2 ст. ложки растительного масла и выложите нарезанный перец. Обжаривайте перец 2 минуты, до мягкости.
13.Добавьте в сковороду к перцу репчатый лук, обжаривайте вместе ещё 3-4 минуты.
14.Переложите в сковороду мясо вместе с маслом и соком. Добавьте 1-2 ст. ложки соевого соуса, сахар и уксус. Перемешайте.
15.1 ст. ложку крахмала разведите в 50 мл питьевой воды и влейте смесь в сковороду. Перемешайте, чтобы соусом покрылись все компоненты блюда, и тушите 1 минуту.
16.Добавьте в сковороду нарезанные имбирь и чеснок, перемешайте и выключите огонь.
17.Посыпьте содержимое сковороды зеленью петрушки.
18.Говядина с болгарским перцем и соевым соусом готова к подаче.
19.Такое мясо очень вкусно и в холодном, и в горячем виде. Это отличное блюдо в восточном стиле.
20.Мясо с овощами очень хорошая, полезная комбинация продуктов. Благодаря этому рецепту можно быстро приготовить вкусный ужин.
21.Приятного аппетита!

Говяжий стейк с горчичным соусом
Продукты (на 4 порции)
Говяжий стейк-кострец (вырезка из брюшины) - 450 г
Горчица дижонская - 1 ч. л.
Сахар - 3/4 ч. л.
Сливки жирные - 1,5 ст. л.
Соль - 3/8 ч. л.
Перец черный молотый - 0,25 ч. л.
Масло растительное - 1 ч. л.
Масло растительное для смазывания
Чеснок (измельченный) - 1,5 ч. л.
Соус соевый - 2 ст. л.
Кинза свежая (рубленая) - 2 ст. л.
Пошаговый рецепт
1. Сковороду для гриля разогреть на сильном огне до высокой температуры.
2. Стейк смазать растительным маслом, посыпать со всех сторон солью и перцем. Выложить мясо на разогретую сковороду, жарить около 5 минут с каждой стороны. Дать стейку отдохнуть минуты три.
3. На средне-сильном огне разогреть маленькую сковороду, налить 1 чайную ложку масла, выложить чеснок, готовить около 30 секунд. Затем ввести в сковороду соевый соус, горчицу и сахар, готовить примерно 1 минуту.
4. Снять сковороду с плиты, ввести сливки и 1 столовую ложку кинзы.
5. Стейк порезать ломтиками по диагонали, посыпать оставшейся кинзой и подавать с горчичным соусом сразу же.

Бефстроганов (из говядины)
Продукты
Говядина (у меня шейная часть) – 500 г
Лук репчатый – 1 шт.
Чеснок – 1 зубчик
Сметана 20% - 100 г
Кетчуп – 2-3 ст. ложки
(можно заменить томатной пастой – 0,5 ст. ложки)
Вода – 100 мл (регулируйте густоту подливки по своему вкусу)
Мука – 1 ст. ложка
Масло сливочное – 10-20 г
Масло растительное – для жарки
Лавровый лист – 1 шт.
Соль – 0,5 ч. ложки (по вкусу)
Перец черный молотый – по вкусу
Пошаговый  рецепт
1.Говядину нарезать полосками или кусочками, как больше нравится. Мясо промокнуть, чтобы на нём не было лишней влаги. Посолить и поперчить.
2.Присыпать мукой и хорошо перемешать, чтобы мука покрыла все кусочки мяса.
3.Лук нарезать перьями или полукольцами.
4.Чеснок раздавить и мелко нарезать.
5.Обжарить говядину до румяности в 2-3 подхода на хорошо разогретой сковороде с растительным маслом, на достаточно большом огне. Нет необходимости жарить мясо до готовности, нужно просто зарумянить его. Снимаем мясо со сковородки, оставляя в ней жир, - и обжариваем вторую партию.
6.На сковороде обжарить лук до золотистости и мягкости. Добавить сливочное масло.
7.Выложить мясо в сковороду с обжаренным луком.
8.Добавить кетчуп (или томатную пасту).
9.Добавить сметану и чеснок.
10.Влить воду, добавить лавровый лист.
11.Хорошо перемешать, накрыть крышкой и тушить на маленьком огне до желаемой мягкости мяса, минимум 20-30 минут (можно и 60 минут, тогда может понадобиться добавить воды
12.Подать бефстроганов с картофельным пюре.
13.Приятного аппетита!
