Капустные котлеты
Продукты
Капуста белокочанная - 500 г
Крупа манная - 1/2 стакана
Лук репчатый - 1 шт.
Майонез постный - 3 ст. л.
Чеснок - 1-2 зуб.
Соус томатный (домашний или покупной) - по вкусу
Соль - по вкусу
Приправа «хмели-сунели» - по вкусу
Пошаговый  рецепт:
1.Начнём с того, что зальём манную крупу водой (примерно половиной стакана), она должна разбухнуть.
2.Следующим этапом будет капуста – её мы натрём на крупной тёрке.
3.Репчатый лук почистим и мелко нашинкуем его ножом.
4.Все подготовительные операции осуществлены. Начнём формировать котлетное тесто.
5.В ёмкость с натёртой капустой выложим мелко порубленный лук, разбухшую в воде манку, несколько ложек томатного соуса (в этом рецепте был использован томатный соус домашнего приготовления, но отлично подойдёт и покупной вариант). Приправу «хмели-сунели», как и томатный соус, добавляем по вкусу. Также по вкусу добавим и соль. Надавим чеснок с помощью чеснокодавилки. Не забудем про майонез (так как в составе ингредиентов отсутствуют яйца, то он будет использован в качестве скрепляющего элемента).
6.Все компоненты очень хорошо перемешаем ложкой. Тесто должно лепиться. Если оно немного жидковато, то следует добавить пару ложек муки.
7.Подождём, пока нагреется сковорода, в которую, разумеется, вы предварительно налили достаточное для жарки количество растительного масла. Слепленные котлетки выложим на сковороду. На плите выставим самый маленький уровень огня. Осталось только подождать, пока все котлеты поджарятся и можно приниматься за дегустацию.
8.Приятного аппетита!

Заливной пирог с капустой
Продукты
Капуста молодая - 400-500 г
Зеленый лук - 2 шт.
Зелень петрушки - 2-3 веточки
Сметана - 200 г
Яйца - 4 шт.
Мука - 200-230 г
Разрыхлитель - 1 ч. л.
Соль - по вкусу
Масло растительное или сливочное - для смазывания формы
Пошаговый  рецепт 
1.Подготовьте продукты для заливного пирога с капустой.
2.Мелко нашинкуйте капусту, залейте ее кипятком и оставьте минут на 10.
3.В это время приготовьте тесто из яиц, сметаны и муки с разрыхлителем. Тесто не забудьте посолить.
4.С капусты слейте жидкость и добавьте мелко нарезанную зелень. Посолите по вкусу.
5.Жаропрочную форму смажьте растительным или сливочным маслом. Выложите капусту в форму.
6.Сверху залейте капусту жидким тестом, равномерно его распределив.
7.Выпекайте капустный пирог при температуре около 200 градусов минут 30-40.
8.Заливной пирог с капустой готов! Очень вкусный и нежный, советую попробовать и удостовериться в этом лично.

Рис с капустой (на сковороде)
Продукты (на 4 порции)
Рис — 200 г
Капуста белокочанная молодая — 180 г
Лук репчатый — 120 г
Морковь — 100 г
Чеснок — 20 г
Масло растительное — 30 мл
Соль — по вкусу
Перец чёрный молотый — по вкусу
Хмели-сунели — 0,5 ч. ложки (или по вкусу)
Паприка молотая — 0,5 ч. ложки (или по вкусу)
Пошаговый рецепт 
1.Подготовьте все ингредиенты. Рис я использовала длиннозерный. Можно взять круглый или пропаренный. Количество и состав специй регулируйте по своему вкусу.
2.Лук очистите и нарежьте кубиками.
3.В казане, кастрюле с толстым дном или глубокой сковороде разогрейте растительное масло и выложите туда лук. Обжарьте на умеренном огне 2-3 минуты, помешивая.
4.Очистите морковь и натрите на крупной терке. Добавьте к луку. Перемешайте. Готовьте 5-8 минут на небольшом огне, помешивая.
5.Молодую капусту нашинкуйте соломкой. Отправьте к остальным ингредиентам. Перемешайте. Тушите 2-4 минуты на маленьком огне. Если используете старую капусту, тушите примерно 8-10 минут.
6.Рис промойте несколько раз, чтобы вода стала прозрачной. Добавьте рис к овощам. Перемешайте. Готовьте 2-3 минуты, помешивая, чтобы все рисинки промаслились.
7.Чеснок очистите, измельчите и добавьте к рису с овощами.
8.Всыпьте сушеную паприку, хмели-сунели, соль и молотый черный перец.
9.Влейте 500 мл горячей воды. Перемешайте. Доведите до кипения.
10.Готовьте рис с капустой под крышкой на маленьком огне 15-25 минут, до готовности. Время приготовления зависит от сорта риса. Если вода впиталась, а рис еще не готов, влейте немного кипятка и готовьте до нужного результата.
11.Рис с капустой готов. По желанию посыпьте рубленым укропом или другой зеленью.
12.Приятного аппетита!
