Рисовые котлеты с луком и морковью
Продукты (на 3 порции)
Рис круглозёрный – 200 г
Морковь – 150 г
Лук репчатый – 120 г
Сухари панировочные – 3 ст. ложки
Масло растительное (для жарки) – 40-50 мл
Соль – по вкусу
Перец чёрный молотый – по вкусу
Перец красный молотый (по желанию) – по вкусу
Перец белый молотый (по желанию) – по вкусу
Пошаговый рецепт 
1.Подготавливаем продукты для приготовления котлет из риса и моркови.
2.Рис тщательно промываем и заливаем 400 мл воды. Отвариваем до готовности, примерно 20 минут после закипания.
3.Добавляем соль, чёрный молотый перец (и, по желанию, красный и белый молотый перец), перемешиваем и даём немного остыть.
4.Лук очищаем и нарезаем небольшими кубиками.
5.Морковь очищаем и натираем на мелкой тёрке.
6.В сковороде разогреваем 2 ст. ложки растительного масла и обжариваем лук с морковью примерно 8-10 минут. Затем даём немного остыть.
7.Соединяем обжаренные овощи и отваренный рис.
8.Тщательно перемешиваем, при необходимости солим по вкусу.
9.Из получившейся массы влажными руками формируем небольшие овальные котлетки. У меня получилось 11 штук.
10.Обваливаем каждую котлетку в панировочных сухарях.
11.В сковороде разогреваем растительное масло и обжариваем котлетки примерно по 3-4 минуты с каждой стороны, до хрустящей румяной корочки.
12.Аппетитные, румяные постные котлетки из риса, лука и моркови готовы.
13.Приятного аппетита!

Морковный крем-суп с сыром фета
Продукты
Морковь - 700-800 г
Сельдерей стеблевой - 100 г
Сливки - 200 мл
Лук репчатый - 160 г (1 шт.)
Чеснок - 10 г (2 зубчика)
Масло оливковое - 30 мл (2 ст. ложки)
Фета (для подачи) - 100 г
Лук зеленый (для подачи) - 3 пера
Соль - 1 ч. ложка
Перец черный молотый - 1/4 ч. ложки
Паприка молотая - 1 ч. ложка
Вода - 800 мл
Пошаговый рецепт:
1.Подготовьте необходимые продукты.
2.Морковь очистите и нарежьте маленькими кубиками.
3.Очистите лук и чеснок. Нарежьте небольшими кусочками лук, сельдерей, чеснок и зеленый лук.
4.Разогрейте в кастрюле с толстым дном оливковое масло. Выложите морковь, лук, чеснок и сельдерей. Обжарьте примерно 5-7 минут.
5.Влейте воду и доведите до кипения.
6.Варите до готовности овощей 10-15 минут.
7.Снимите суп с огня.
8.Добавьте соль, молотый перец и паприку.
9.Пюрируйте суп погружным блендером.
10.Затем влейте сливки.
11.Перемешайте.
12.Прогрейте суп 1-2 минуты, не доводя до кипения.
13.Нарежьте фету кубиками.
14.Разлейте суп по тарелкам, дополните фетой и зеленым луком.
15.Приятного аппетита!

Сочные котлеты из фарша с кабачком, морковью и луком
Продукты
Фарш свино-говяжий - 500 г
Кабачок - 180 г
Лук репчатый - 100 г
Морковь - 100 г
Яйцо - 1/2 шт.
Соль - 1/4 ч. ложки
Перец черный молотый - 1/8 ч. ложки
Панировочные сухари - 50 г
Масло растительное - 45 г
Пошаговый рецепт 
1.Лук очищаем и измельчаем с помощью блендера до пюреобразной массы.
2.Кабачок очищаем от кожицы и натираем на мелкой тёрке (молодой кабачок можно не очищать).
3.Отжимаем тёртый кабачок, чтобы убрать лишнюю влагу.
4.Морковь очищаем и натираем на мелкой тёрке.
5.Яйцо слегка взбалтываем вилкой.
6.В миске соединяем фарш, морковь, кабачок, лук, соль, перец и половину яйца.
7.Хорошо перемешиваем.
8.Формируем из фарша небольшие котлеты (13-14 штук).
9.Каждую котлету обваливаем в панировочных сухарях.
10.На сковороде разогреваем растительное масло. Выкладываем котлеты.
11.Обжариваем котлеты под крышкой по 3-4 минуты с каждой стороны на среднем огне. Затем обжариваем без крышки ещё по 2 минуты с каждой стороны.
12.Готовые котлеты из фарша с овощами подаём сразу же.
13.Приятного аппетита! 
