Курица в карамели, с чесноком и соевым соусом
Продукты (на 3 порции)
Куриное филе - 300 г (1 шт.)
Сахар - 30 г (6 ч. ложек)
Чеснок - 1-2 зубчика
Уксус столовый 9% - 5 г (1 ч. ложка)
Соевый соус - 15 г (1 ст. ложка)
Перец чёрный молотый - по вкусу
Перец красный молотый - по вкусу
Для подачи:
Кунжут белый (семена) - 1 ч. ложка
Пошаговый рецепт:
1.Куриное филе промываем, обсушиваем бумажным полотенцем и нарезаем небольшими тонкими кусочками толщиной около 1 см.
2.Разогреваем сковороду с толстыми стенками и высыпаем в неё сахар.
3.Добавляем к сахару 1-2 ч. ложки воды. Растапливаем сахар на среднем огне, постоянно помешивая ложкой, до получения тёмно-коричневой карамели. Сахар должен стать тёмным, но не горелым.
4.Уменьшаем огонь, в карамель опускаем кусочки филе. Всё перемешиваем, приблизительно через 1-2 минуты курица начнёт пускать сок.
5.Затем накрываем сковороду крышкой и тушим куриное мясо на небольшом огне 7-10 минут, до готовности. Если собственного сока курицы будет недостаточно, и соус начнёт густеть, можно периодически во время тушения добавлять по 1-2 ст. ложки воды. Я воду не добавляла.
6.Чеснок очищаем от шелухи и нарезаем тонкими пластинками.
7.В сковороду с курицей добавляем чеснок.
8.Туда же добавляем соевый соус.
9.Затем вливаем уксус.
10.Всыпаем чёрный и красный молотые перцы.
11.Готовим куриное филе в карамельном соусе без крышки ещё 3-4 минуты, пока соус не загустеет, а куриное мясо не начнёт карамелизироваться.
12.Снимаем сковороду с огня, курицу перекладываем на тарелку и посыпаем кунжутом.
13.Курица в карамели готова к подаче. Такое куриное мясо очень хорошо сочетается с рисом, но можно экспериментировать и с другими гарнирами.
14.Приятного аппетита!

Пикката из курицы
Продукты
Мука – 1/4 стакана
Соль – 1/2 чайной ложки
Перец – 1/2 чайной ложки
Куриные грудки, без костей, без кожи – 4 шт. (по 120 г)
Сливочное масло – 1/4 стакана
Белое вино или куриный бульон – 1/4 стакана
Лимонный сок – 1 столовая ложка
Пошаговый рецепт:
1.В закрывающийся пластиковый пакет всыпьте муку, соль и перец. 
2.Отбейте куриные грудки до толщины 2,5 см. Поместив куски курицы (по одному) в пакет, встряхивайте его так, чтобы мясо покрылось содержимым пакета.
3.Обжарьте куриные грудки на масле, на умеренном огне, до золотистой корочки.
4.Влейте вино или бульон. Доведите до кипения. 
5.Уменьшите огонь; тушите без крышки 12-15 минут, или до тех пор, пока сок курицы не станет прозрачным. 
6.Сбрызните лимонным соком.

Чахохбили
Продукты
Курица (можно использовать окорочка или бедрышки) - 1-1,2 кг
Лук репчатый - 3-4 шт.
Помидоры - 4-6 шт.
Чеснок - 3-4 зубчика
Масло сливочное - 40 г
Перец красный молотый жгучий (по желанию) - 1/4 чайной ложки
Хмели-сунели - 1-2 чайной ложки
Шафран - 1/4 чайной ложки
Зелень кинзы и петрушки - по вкусу
Зелень базилика (по желанию) - по вкусу
Соль (морская) - по вкусу
Пошаговый рецепт:
1.Курицу моем, обсушиваем бумажным полотенцем и режем на порционные куски.
2.Зелень промываем, сушим, нарезаем.
3.Помидоры моем, на каждом делаем крестообразный надрез и опускаем в кипяток на 1 минуту. Снимаем с помидоров кожицу и нарезаем их кубиками.
4.Лук чистим и нарезаем кубиками или полукольцами.
5.Чеснок чистим и мелко рубим.
6.Сковороду с толстым дном, сотейник или казанок (желательно использовать чугунную посуду) нагреваем на сильном огне. Разогреваем в этой посуде сливочное масло.
7.Выкладываем в разогретое масло подготовленные куски курицы. Обжариваем курицу до румяной корочки. Кусочки часто переворачиваем.
8.Добавляем к курице лук и обжариваем все вместе.
9.Добавляем нарезанные помидоры, чуть-чуть солим (зимой можно добавить к помидорам столовую ложку хорошего томатного соуса).
10.Добавляем хмели-сунели, шафран, можно добавить острый красный перец.
11.Перемешиваем. Уменьшаем огонь до минимума, накрываем крышкой и готовим чахохбили из курицы 10-15 минут.
12.Добавляем в чахохбили чеснок и зелень. Все перемешиваем, накрываем крышкой и даем покипеть на слабом огне еще 5-7 минут.
13.Чахохбили из курицы готов.
14.Подаем чахохбили, посыпав свежей зеленью.
15.Приятного аппетита!

