Жульен из грибов
Продукты (на 6 порций)
Грибы свежие (шампиньоны) - 500 г
Лук репчатый – 250 г
Сыр твердый - по вкусу
Соль - по вкусу
Перец - по вкусу
Масло растительное - 1-2 ст. ложки
Для соуса:
Сметана - 250 мл
Мука - 0,5-1 ст. л.
Вода - 250 мл
Пошаговый рецепт 
1.Почистить и помыть лук. Мелко нарезать.
2.Почистить, помыть и мелко нарезать свежие грибы.
3.Нагреть сковороду, налить растительное масло. Обжарить грибы с луком, помешивая, на среднем огне до золотистого цвета.
4.Приготовить соус. Вскипятить воду. Сметану залить кипятком, перемешать.
5.Добавить муку.
6.И снова хорошо перемешать.
7.Залить этим соусом грибы с луком. Посолить, поперчить.
8.Хорошо перемешать. Тушить грибы в сметанном соусе, помешивая, на медленном огне до готовности. Минут 10-15.
9.Включить духовку для разогрева.
10.Натереть на крупной терке сыр.
11.Разложить грибы в кокотницы или в горшочки (можно оставить их в сковороде или в другой жаропрочной посуде, в которой грибы готовились). Посыпать тертым сыром.
12.Не накрывая, поместить в разогретую до 180 градусов духовку на несколько минут, до образования румяной корочки.
13.Жульен из грибов готов.
14.Подавать грибной жюльен горячим.
15.Приятного аппетита! 

Тушёная картошка с грибами в сметане
Продукты (на 4 порции)
Грибы белые свежие - 500 г
Картофель - 600 г (4 шт.)
Лук репчатый - 150 г (2 некрупных)
Сметана - 50 г
Масло сливочное - 30 г
Масло растительное - 45 мл (3 ст. ложки)
Соль - 0,5 ч. ложки (по вкусу)
Перец молотый (смесь перцев) - 0,25 ч. ложки (по вкусу)
Укроп свежий (для подачи) - 2 веточки
1.Подготовьте все ингредиенты. Грибов и картофеля должно быть примерно равное количество, тогда блюдо будет очень вкусным и насыщенным.
2.Белые грибы подготовьте: соскоблите верхний слой с ножек, промойте под проточной водой и потрите щёткой шляпки, чтобы смыть песок и другие загрязнения. Нарежьте грибы крупными кусочками.
3.Лесные грибы перед приготовлением рекомендую всегда отваривать. Вскипятите в кастрюле 1,5 л воды, отправьте в кипяток грибы и варите 5-10 минут.
4.Затем откиньте грибы на сито или дуршлаг и дайте воде полностью стечь.
5.Пока варятся грибы, очищенный репчатый лук нарежьте тонкими полукольцами.
6.Разогрейте в сковороде 1 ст. ложку растительного масла и обжарьте репчатый лук на среднем огне до золотистого цвета, 4-5 минут.
7.Переложите готовый лук из сковороды в тарелку, освободив сковороду для дальнейшей работы.
8.Разогрейте в сковороде сливочное масло, выложите грибы. Обжарьте 6-8 минут на среднем огне, помешивая, до золотистой корочки.
9.К обжаренным грибам добавьте половину соли (0,25 ч. ложки) и смесь перцев, снимите сковороду с огня.
10.Параллельно картофель очистите, промойте и нарежьте крупными кусочками.
11.Разогрейте в другой большой сковороде 2 ст. ложки растительного масла и выложите картофель.
12.Обжарьте картошку на сильном огне 12-15 минут, почти до готовности. Картофель станет мягким, корочка - золотистой.
13.В сковороду к картофелю добавьте обжаренные белые грибы с луком, перемешайте.
14.В миске соедините сметану, 100 мл воды, соль (0,25 ч. ложки) и смесь молотых перцев (щепотка).
15.Влейте сметанный соус в сковороду, перемешайте. Уменьшите огонь до минимума, накройте сковороду крышкой и тушите содержимое на слабом огне 7-8 минут.
16.Тушёная картошка с грибами в сметане готова. Грибы сохранили свою упругость и в то же время мягкие и сочные; картофель вобрал в себя весь сметанный соус и просто тает во рту. Блюдо вкусно как в холодном, так и в горячем виде.
17.При подаче посыпьте блюдо измельчённой зеленью.
18.Если вы хоть раз попробуете тушёные в сметанном соусе белые грибы с картошкой, то другие блюда из грибов просто забудутся после этого вкуснейшего деликатеса. 

Шампиньоны, фаршированные курицей и сыром (в духовке)
Продукты (на 3 порции)
Шампиньоны - 360 г (9 шт.)
Куриное филе - 150 г
Лук репчатый - 30 г
Морковь - 30 г
Сыр твёрдый - 50 г
Укроп свежий - 5 г
Чеснок - 1 зубчик
Масло подсолнечное - 40 мл
Соль - по вкусу
Перец чёрный молотый - по вкусу
Пошаговый рецепт 
1.Подготовьте необходимые ингредиенты.
2.Шампиньоны для этого рецепта необходимо выбирать крупные или среднего размера и обязательно упругие.
3.Разогрейте духовку до 180 градусов.
4.Подготовьте грибы. Отделите ножки от шляпок, их мы использовать не будем. Со шляпок аккуратно снимите кожицу. Грибы не мойте!
5.Ложкой с острыми краями, ложкой-нуазеткой или маленьким ножечком аккуратно извлеките из шляпок часть мякоти, чтобы получились вместительные "чашечки".
6.Грибную мякоть из шляпок мелко нарежьте.
7.Куриное филе также мелко нарежьте, буквально порубите ножом.
8.Лук и морковь очистите. Лук нарежьте маленькими кубиками, а морковь натрите на мелкой тёрке.
9.В сковороде разогрейте подсолнечное масло и переложите туда лук, морковь и куриное мясо.
10.Обжарьте курицу с луком и морковью на сильном огне, часто перемешивая, 2-3 минуты.
11.Добавьте измельчённые грибы.
12.Продолжайте обжаривать на сильном огне ещё 3-4 минуты.
13.Готовую начинку переложите со сковороды в миску. Всыпьте соль и чёрный молотый перец. Туда же пропустите через пресс чеснок. Перемешайте.
14.Шляпки выложите в форму для запекания.
15.Наполните грибные шляпки начинкой.
16.Сыр натрите на мелкой тёрке.
17.Укроп измельчите ножом.
18.Сыр выложите холмиками поверх начинки. Посыпьте укропом. (Немного укропа оставьте для подачи.)
19.Запекайте грибы в предварительно разогретой до 180 градусов духовке 30 минут.
20.Переложите готовые грибы на блюдо и посыпьте свежей зеленью.
21.Запечённые фаршированные шампиньоны подавайте к столу в горячем или тёплом виде.
22.Приятного аппетита! 
