Ромштекс из свинины
Продукты (на 6 порций)
Свинина (у меня - корейка) - 800 г
Яйца - 2-3 шт.
Соль - по вкусу
Перец черный молотый - по вкусу
Сухари панировочные хлебные - 6-8 ст. ложек (примерно 120 г)
Мука (по желанию) - 5-6 ст. ложек
Растительное масло для жарки - сколько уйдет (около 150 г)
Пошаговый  рецепт:
1.Мясо для ромштекса нарезать поперек волокон на ломти толщиной 1-1,5 см. Слегка отбить. Посолить и поперчить (примерно по 1 щепотке соли и перца на каждый кусок).
2.Яйца слегка взбить в миске. Насыпать в плоские тарелки сухари и, по желанию, муку. К муке лучше прилипает яйцо, поэтому я ее использую, хотя это и "вольность".
3.Мясо обвалять в муке с двух сторон.
4.Затем обмакнуть мясо во взбитые яйца.
5.Обвалять в сухарях (также с двух сторон).
6.На сковороде разогреть 2 ст. ложки растительного масла.
7.Обжаривать мясо на среднем огне 5-6 минут (до золотистого цвета).
8.Затем ромштекс перевернуть и обжаривать с другой стороны еще 5-6 минут.
9.Затем, при необходимости, нужно долить масло и жарить следующую порцию ромштексов.
10.Так как сухари имеют свойство подгорать, после каждых двух, максимум трех обжаренных порций масло и сухари нужно тщательно убирать со сковороды и снова наливать 1-2 ст. ложки масла.
11.Приятного аппетита!

Котлеты из свиного фарша
Продукты (на 8 порций)
Фарш свиной – 1 кг
Лук репчатый – 2 шт.
Яйца – 2 шт.
Булка белая – 2 ломтика
Молоко – 0,5 стакана
Соль – по вкусу
Перец – по вкусу
Панировочные сухари – сколько уйдет
Масло растительное – 3 ст. ложки
Пошаговый  рецепт:
1. Репчатый лук очистить, промыть и натереть на мелкой тёрке.
2. Хлеб замочить в молоке. Затем хлеб размять.
3. В свиной фарш добавить лук, хлеб, яйца, соль и перец. Всё хорошо перемешать.
4. Сформировать из фарша котлеты, обвалять их в панировочных сухарях.
5. Разогреть сковороду, налить растительное масло. Обжарить котлеты на среднем огне до образования румяной корочки (4-5 минут) с одной стороны, а затем с другой.

Мясные рулетики с сыром и зеленью, тушенные в сметанно-чесночном соусе
Продукты (на 3 порции)
Свинина (мякоть) - 600 г
Масло растительное - 50 мл
Мука - 5-6 ст. ложек
Соль - 1/2 ч. ложки
Перец чёрный молотый - 1/3 ч. ложки
Для начинки:
Сыр твёрдый - 100 г
Масло сливочное размягчённое - 50 г
Петрушка свежая - 10 г (по вкусу)
Укроп свежий - 10 г (по вкусу)
Чеснок - 3 зубчика
Для соуса:
Сметана - 3 ст. ложки
Чеснок - 3 зубчика
Соль - 1/3 ч. ложки
Перец чёрный молотый - 1 щепотка
Вода питьевая тёплая - 250 мл
Пошаговый рецепт:
1.Подготовить необходимые продукты.
2.Сливочное масло достать из холодильника заранее.
3.Мясо промыть и обсушить бумажными полотенцами.
4.В процессе готовки понадобится пищевая плёнка и зубочистки.
5.Свинину нарезать порционными кусочками поперёк волокон толщиной примерно 0,5 см, как для отбивных.
6.Мясо выложить на рабочую поверхность, прикрыть пищевой плёнкой и отбить кухонным молоточком с двух сторон. Мясо посыпать солью и перцем.
7.Укроп и петрушку промыть, обсушить и мелко нарезать. Небольшое количество зелени отложить для подачи.
8.Чеснок очистить и пропустить через пресс.
9.Мягкое сливочное масло выложить в миску, добавить зелень и чеснок.
10.Тщательно перемешать. Получается вкусное ароматное масло.
11.Сыр нарезать брусочками толщиной примерно 1 см.
12.Каждый кусочек мяса смазать сливочным маслом.
13.На каждый кусочек мяса выложить по два брусочка сыра.
14.Свернуть мясо с начинкой в рулетики и закрепить при помощи зубочисток.
15.Каждый рулетик обвалять в муке со всех сторон.
16.В разогретую сковороду влить растительное масло и выложить рулетики. Обжарить рулетики со всех сторон по 2-3 минуты, до образования румяной корочки.
17.Приготовить соус. Для этого в миске соединить сметану и пропущенный через пресс чеснок.
18.Добавить тёплую воду, соль и молотый перец. Перемешать соус венчиком.
19.Из рулетиков удалить зубочистки. Переложить рулетики на сухую сковороду и залить соусом. Накрыть сковороду крышкой и тушить рулетики на небольшом огне 25-30 минут. Во время приготовления рулетики перевернуть на другую сторону, примерно через 15 минут.
20.Мясные рулетики с зеленью и сыром, тушенные в сметанно-чесночном соусе, готовы.
21.Рулетики посыпать отложенной зеленью и сразу же подать к столу.
22.Приятного вам аппетита!
