Картошка по-деревенски в духовке
Продукты (на 4 порции)
Картофель - 1 кг
Масло растительное - 3-4 ст. ложки
Соль - по вкусу
Зелень для подачи (по желанию)
Пряности (по вкусу):
Перец душистый молотый
Чеснок гранулированный
Паприка сладкая молотая
Приправа для картофеля
Пошаговый фото рецепт 
1.Как приготовить картошку по-деревенски в духовке:
2.Хорошо промыть картофель и нарезать небольшими ломтиками.
3.Посыпать специями по вкусу.
4.Добавить подсолнечное масло и хорошо перемешать.
5.Запекать картошку по-деревенски в духовке, разогретой до 180 градусов, примерно 30-40 минут.
6.Готовую картошку посыпать зеленью.
7.Приятного аппетита!

Картофельные зразы с яйцом и зелёным луком
Продукты
Картофель - 450 г
Яйца - 3 шт.
Мука - 50 г
Лук зелёный - 5 г
Масло растительное - 50 мл
Соль - по вкусу
Перец чёрный молотый - по вкусу
Пошаговый рецепт:
1.Подготовьте все необходимые ингредиенты.
2.2 яйца сварите вкрутую (8-9 минут после закипания воды). Остудите.
3.Картофель очистите и вымойте.
4.Крупный картофель разрежьте на несколько частей, небольшой – оставьте целым. Отварите картофель в кипящей подсоленной воде до мягкости, примерно 25 минут. Затем воду слейте.
5.Горячий картофель разомните в пюре. Дайте остыть.
6.Затем в остывшее пюре вбейте оставшееся яйцо, перемешайте. Можете ещё немного посолить.
7.Всыпьте в пюре муку.
8.Перемешайте – картофельная масса готова.
9.Остывшие яйца очистите. Нарежьте небольшими кубиками и отправьте в глубокую тарелку.
10.Зелёный лук мелко нарежьте. Добавьте к яйцам.
11.Начинку перемешайте, при желании поперчите.
12.Рабочую поверхность присыпьте мукой, выложите 1/6 часть картофельной массы, формируя небольшую лепёшку. В центр выложите 1-1,5 ч. ложки яичной начинки.
13.Слепите зразы, соединяя края над начинкой и придавая овальную форму (как у котлет).
14.В сковороде разогрейте растительное масло, обжарьте картофельные зразы по 5 минут с каждой стороны на небольшом огне.
15.Горячие зразы сразу подавайте к столу. Хотя они будут вкусными и в холодном виде.
16.Приятного аппетита!

Картошка, тушенная с болгарским перцем и фасолью в томатном соусе
Продукты (на 2 порции)
Картофель - 350 г (3 шт.)
Фасоль консервированная красная - 150 г
Перец болгарский - 80 г (1/2 шт.)
Лук репчатый (некрупный) - 40 г (1 шт.)
Морковь (некрупная) - 40 г (1/2 шт.)
Чеснок - 1 зубчик
Томатная паста - 20 г
Масло подсолнечное - 45 мл (3 ст. ложки)
Соль - 1/3 ч. ложки (по вкусу)
Перец чёрный молотый - щепотка
Пошаговый  рецепт:
1.Подготовьте необходимые ингредиенты.
2.Из ёмкости с консервированной фасолью слейте маринад.
3.Вскипятите любым способом 60 мл воды.
4.Болгарский перец промойте и удалите внутренние перегородки с семенами.
5.Очищенные лук, морковь и болгарский перец нарежьте небольшими кубиками.
6.В сковороде разогрейте подсолнечное масло и обжарьте лук, морковь и перец на сильном огне 3-4 минуты, часто перемешивая.
7.За это время очищенный картофель нарежьте кубиками среднего размера.
8.Переложите картофель в сковороду к обжаренным овощам.
9.В 60 мл кипятка разведите томатную пасту. Получившуюся смесь вылейте в сковороду. Туда же всыпьте соль.
10.Перемешайте. Накройте сковороду крышкой и тушите на небольшом огне до мягкости картофеля, 15-20 минут. Благодаря кислинке томатной пасты картошка не будет слишком развариваться.
11.Затем консервированную фасоль переложите в сковороду к остальным ингредиентам.
12.Перемешайте. Накройте сковороду крышкой и готовьте овощное рагу с фасолью на небольшом огне 2-3 минуты.
13.Чеснок пропустите через пресс и добавьте к рагу. Всыпьте чёрный молотый перец и при необходимости досолите.
14.Ещё раз перемешайте рагу и снимите сковороду с плиты. По желанию посыпьте измельчённой зеленью.
15.Подавайте картошку, тушенную с болгарским перцем и фасолью в томатном соусе, к столу в горячем виде в качестве самостоятельного блюда для постного и вегетарианского меню или как гарнир к мясу.
16.Приятного аппетита!
